1. Saúde coletiva
2. Atenção Primária à Saúde
3.1 Obstetrícia: pré-natal de risco habitual
3.2 Obstetrícia: puerpério
3.3 Obstetrícia: planejamento reprodutivo
3.4 Ginecologia: rastreamento do câncer do colo do útero 
3.5 Ginecologia: rastreamento do câncer de mama
4.1 Pediatria: puericultura
4.2 Pediatria: aleitamento materno
4.3 Pediatria: alimentação saudável
4.4 Pediatria: vigilância do crescimento e desenvolvimento
4.5 Pediatria: doenças prevalentes da infância
5. Geriatria
6.1 hipertensão arterial sistêmica
6.2 diabetes mellitus
6.3 dislipidemias e risco cardiovascular global
6.4 asma
6.5 DPOC
6.6 depressão
6.7 ansiedade
6.8 Rede de Atenção Psicossocial
7.1 tuberculose
7.2 hanseníase
7.3 dengue
7.4 chikungunya
7.5 Zika 
7.6 Influenza
7.7 Infecções sexualmente transmissíveis
7.8 Imunizações/Vacinação
