QUEST├O  9
Paciente de 7 anos, na 4¬ semana de tratamento quimioterßpico para leucemia linfocÝtica aguda, Ú 
admitido em hospital tercißrio com hist¾ria de febre hß 12 horas (temperatura axilar de 39 ░C), tosse e 
dispneia. Ap¾s 24 horas da admissÒo, segue febril, apesar de ter usado dipirona hß 1 hora, e mantÚm 
diurese de 2 mL/kg/h.  Exame fÝsico: hidratado; pßlido; orientado no tempo e no espaþo; frequÛncia 
cardÝaca de 130 bpm; temperatura axilar de 39 ░C; frequÛncia respirat¾ria de 36 irpm; pressÒo arterial de 
90 x 60 mmHg; boa perfusÒo perifÚrica; murm·rio vesicular diminuÝdo em base de hemit¾rax Ó direita, 
com crepitaþ§es; bulhas taquicßrdicas; fÝgado a 4 cm do rebordo costal direito e 5 cm do apÛndice 
xifoide; baþo a 4 cm do rebordo costal esquerdo. Os exames laboratoriais evidenciam lactato aumentado, 
acidose metab¾lica e hemograma com leucocitose com desvio Ó esquerda.
Com base no quadro descrito, o diagn¾stico Ú
(A)	sepse.
(B)	 choque sÚptico.
(C)	 disfunþÒo de m·ltiplos ¾rgÒos.
(D)	sÝndrome da resposta inflamat¾ria sistÛmica. 

