CADERNO
01
Outubro | 25
LEIA COM ATENÇÃO AS INSTRUÇÕES ABAIXO
1.  Verifique se, além deste Caderno, você recebeu o CARTÃO-RESPOSTA, destinado 
à transcrição das respostas das questões de múltipla escolha e das questões de 
percepção da prova.
2.  Confira se este Caderno contém 100 (cem) questões de múltipla escolha, e as 
9 (nove) relativas à sua percepção da prova.
3.  Verifique se o seu nome está correto no CARTÃO-RESPOSTA. Caso contrário, avise 
imediatamente ao Chefe de Sala.
4.  Indique no CARTÃO-RESPOSTA o tipo do caderno de prova.
5.  As respostas da prova e do questionário de percepção da prova deverão ser transcritas, 
com caneta esferográfica de tinta preta, fabricada em material transparente.
6.  A prova terá duração de 5 (cinco) horas. Lembre-se de reservar um período para 
transcrição das respostas para o CARTÃO-RESPOSTA.
7.  Não realize qualquer espécie de consulta ou comunicação com os demais 
participantes durante o período de prova.
8.  Ao terminar a prova, acene para o Chefe de Sala e aguarde-o em sua carteira. Ele 
recolherá o seu material de prova e coletará a sua assinatura na Lista de Presença.
9.  Atenção! Você deverá permanecer na sala de aplicação por, no mínimo, 2 (duas) 
horas a partir do início da prova e só poderá levar este Caderno quando faltarem 
30 minutos para o término da prova.
10.  O CARTÃO-RESPOSTA deverá ser entregue ao Chefe de Sala ao término da prova.
11.  O código alfanumérico de confirmação de presença na prova encontra-se na 
contracapa do Caderno de Prova e você poderá apresentá-lo ao coordenador de 
curso para validação da sua presença pelo Sistema Enade (Portaria Inep nº 359/2025, 
Art. 104, incisos I a VI).
AMPLIADA


1
QUESTÃO  1
Mulher de 58 anos, com diagnóstico de hipertensão arterial sistêmica (HAS) e em tratamento irregular, 
é encaminhada ao ambulatório de clínica médica de atenção secundária. Queixa-se de fadiga e dispneia 
aos esforços, com piora progressiva. Ao exame físico, é observado ritmo cardíaco regular em 4 tempos 
(B3 + B4), sem sopros no precórdio, mas com crépitos em bases pulmonares; pressão arterial: 148 x 90 
mmHg. Ecocardiograma transtorácico evidencia hipertrofia ventricular esquerda concêntrica, associada 
com fração de ejeção de 38% (por Simpson). Exames laboratoriais normais, salvo pela elevação sérica 
de peptídeo natriurético tipo B (BNP). Para melhorar o controle da HAS e o prognóstico da paciente, o 
tratamento com inibidor da enzima conversora de angiotensina foi mantido, e o especialista optou por 
associar determinado fármaco, devido ao impacto positivo no prognóstico de sobrevida dessa paciente.
O fármaco introduzido no tratamento da paciente foi
(A)	espironolactona.
(B)	 clortalidona.
(C)	 hidralazina.
(D)	clonidina.
QUESTÃO  2
Lactente de 4 meses é levado ao serviço de emergência com história de vômitos, poliúria, episódios de 
fraqueza intensa e febre. Ao exame físico, apresenta-se com desidratação grave e déficit de crescimento 
significativo. Encontram-se, ainda, sinais radiológicos de osteopenia e raquitismo resistente à vitamina D.
Com base na principal hipótese diagnóstica, o distúrbio ácido básico relacionado ao caso é
(A)	alcalose respiratória hipoclorêmica.
(B)	 acidose metabólica hiperclorêmica.
(C)	 alcalose respiratória hipocalêmica.
(D)	acidose metabólica hipercalêmica.
QUESTÃO  3
Homem de 45 anos foi encontrado inconsciente por familiares junto a uma escada de sua casa. Familiares 
o conduziram em carro próprio, sem medidas-padrão de atendimento pré-hospitalar. Não sabem por 
quanto tempo ficou desacordado e nem sobre o histórico de saúde. Quando deu entrada no pronto-
socorro, encontrava-se inconsciente, com equimose e escoriações na região orbital e palpebral direita, 
além de escoriações na região cervical posterior e em membros à direita. Não apresentava resposta ao 
comando verbal, mas respirava espontaneamente com frequência normal. Pressão arterial de 140 x 90 
mmHg e pupilas isocóricas. Durante a avaliação, abriu os olhos e começou a se mexer, ainda sem responder 
a questões ou comandos. Após 30 minutos começou a responder, mas informava não se lembrar de ter 
caído da escada.
Considerando o quadro, a conduta adequada é
(A)	tomografia de crânio, face e coluna cervical; radiografia de membros; manter o paciente em observação 
por 12 horas.
(B)	 radiografia de crânio, coluna cervical e membros em duas posições; internar o paciente para observação.
(C)	 tomografia de crânio, face e radiografia de membros; liberar o paciente para observação domiciliar.
(D)	radiografia de crânio e face; radiografia de membros; internar o paciente por 24 horas.

2
QUESTÃO  4
Paciente de 30 anos procurou consultório de ginecologia relatando fadiga, dismenorreia progressiva e 
dispareunia de profundidade. Toque vaginal: útero de volume normal, retroversofletido, dor à mobilização 
do colo. 
Com base nessas informações, a principal hipótese diagnóstica é
(A)	doença inflamatória pélvica.
(B)	 miomatose uterina.
(C)	 